# Cell life simulation
Попытка создать симуляцию жизни клеток


## Что из себя представляет?
Представим, что есть мир, который обладает некоторыми свойствами:
 - Мир состоит из тайлов
 - Сверху и сниху - барьеры, блокирующие движения
 - Боковые стороны соединены, если двигаться направо, то выйдешь слева

Условно этот мир можно сравнить с горизонтальным срезом водоема.
И в этом мире живут организмы, существующие по определенным правилам.


## Организмы
Организмы представляют из себя простейшие клетки, имеющие ряд свойств:
 - Энергия
 - Цвет
 - Геном (самая важная часть клетки)

### Энергия
Энергия является показателем жизни клетки, если энергия опустится до 0 - 
клетка становится мертвой и начинает тонуть.
Если энергия достигает определенного предела, то клетка тратит ее часть и создает
новый организм рядом с собой. Если же места рядом нет, то клетка погибает.
Также, клетки могут увеличивать свою энергию засчет получения энергии солнца и поедания других клеток.

### Цвет
Цвет клетки передается по наследству и может изменяться после определенной мутации.

### Геном и мутации
Геном клетки представляет из себя последовательность чисел определенного, где каждое число - это определенная команда.
Изначально геном клетки заполнен командой "фотосинтез", при которой клетка получает количество энергии, зависящее от ее расстояния до поверхности.
При размножении есть 25% шанс, что новая клетка мутирует, то есть случайное число в ее геноме изменится.

### Как происходит выполнение команд генома?
Клетка обладает указателем генома, который показывает, какая ячейка генома сейчас выполняется.
 * Проверяется, есть ли за этим числом команда генома.
   * Если да, то происходит выполнение команды.
   * Если нет, то указатель генома смещается на число в ячейке генома.
 * После выполнения команды указатель смещается вперед и происходит либо выполнение следующей команды, либо клетка заканчивает ход.
 * Клетка не может выполнять команды за свой ход бесконечно, после 10 команд она завершит ход.

## Идея
Основная цель - наблюдение за клетками и их естественны отбором, вдохновился [этой статьей на хабре](https://habr.com/post/418545).
Код будет улучшаться, планируется добавление новых команд генома и не только.